看完就用的超凡记忆术
依兰·卡茨
方颖


声音记忆

记忆术

细节方面的记忆力

表演超群的记忆力


1 破冰
为什么不多了解一点你的记忆力
你该好好认识一下它了

1.1 几种惊喜
惊喜1：世界上没有记性不好这回事
在有的方面薄弱，不是所有地方都记性不好

惊喜2：你的记性比你想象中的好
记住比不记住的情况多的多

惊喜3：年龄只是一种借口
年龄和记忆之间没有联系

惊喜4：你的记忆力没有极限
如果你不信上帝，就不要向他抱怨

1.2 一种新方法

第一步：激励动机不明者
是什么促使你记住东西？
动机是实现一切人生目标的基本条件，包括一个好记性。

第二步：激励初学者
yes,we can! Barack Obama

第三步：激励熟练者
如果你不相信奇迹，你就不是个理想主义者


1.3 你不可记住这个
test

2 使普通记忆力迅速变身的简单法则

2.1 你看见我的脑袋了嘛
记性不好的根本原因在于漫不经心，对熟悉的事物熟视无睹

记忆过程可以划分为三个阶段：
第一阶段：标记信息
第二阶段：存储或保存信息
第三阶段：提取信息

只有专心才能有效吸收信息
信息爆炸，注意力严重匮乏
提高注意力水平以及合理分配注意力

借助一些手段：
武术，插花，书法，对培养集中注意力的能力和水平都非常有益

关注细节能帮助解决许多记忆的烦恼，关注细节还可以被训练成一种习惯性的本能
关注可以带来好运，关注最微小的细节，并给予更多的重视

幸运的人心胸开阔，善于观察事物，并能够抓住机会。

联想，丰富的想象力

良好的记忆力需要具备两个条件：联想和想象力

能越快的学会充分发挥感官进行想象，记忆力就会提高的越快

热情，积极地面对生活的每一天。从最微小的事物中发现乐趣

保持谦卑，从意想不到的地方寻找兴趣，为生活注入激情

2.2 别发愁，分门别类
快速检索

对于那些征服了自己内心的人，内心是他们最好的朋友，但对于那些没能做到的人，内心任然是最大的敌人。












